# EPOControl
Utilização de sensores bioelectricos em modelos de redes de Petri IOPT

Foi implementado um controlador especificado através de um modelo de redes de Petri IOPT aplicado ao controlo de um quadricóptero, utilizando um conjunto de sinais bioelétricos obtidos de um capacete EPOC, fabricado pela Emotiv. Foi desenvolvida uma biblioteca de funções de aquisição e processamento dos sinais bioelétricos apta a ser reutilizada em diferentes aplicações. Como resultado, os controladores especificados em modelos de redes de Petri IOPT e gerados pelo ambiente de desenvolvimento IOPT-Tools podem utilizar sinais giroscópicos ou bioelétricos (estes dependentes de expressões faciais, estados de emoção ou pensamentos específicos), para definir as ações de controlo de qualquer dispositivo ou aparelho eletrónico.

Palavras-chave: Eletroencefalograma, Eletrooculograma, Eletromiograma, Giroscópio, Interface Cérebro-Computador, Redes de Petri, IOPT, Controlador Digital, quadricóptero.

This work implemented a digital controller specified through a model of IOPT Petri nets applied to the control of a quadcopter, using a set of bioelectric signals obtained from EPOC helmet, made by Emotiv. A library of functions was developed for acquisition and processing bioelectric signals amenable of being reutilized in different applications. As a result, the controllers specified using IOPT Petri nets models and generated by IOPT-Tools can use gyroscopic or bioelectric signals (these dependent on facial expressions, emotion states or specific thoughts) to set control actions on any system or electronic device.

Keywords: Eletroencephalogram, Eletrooculogram, Eletromyogram, Gyroscope, BrainComputer Interface, Petri Nets, IOPT, Digital Controller, Quadcopter.
